# Bill-generator

Разработать консольное приложение, реализующее функционал формирования чека в магазине.
1. В данном задании важно показать понимание ООП, умение строить модели (выделять классы, интерфейсы, их связи), разделять функционал между ними, а также знать синтаксис самого языка. Обязательно применение паттернов проектирования (Factory, Builder, Decorator). Обратить внимание на устойчивость к изменениям в логике и избегать копипаста.
2. Использовать Java 17, gradle 7.5.
3. Приложение запускается java RunnerClassName <набор_параметров>, где набор параметров в формате itemId-quantity (itemId - идентификатор товара, quantity - его количество.
      Например: java CheckRunner 3-1 2-5 5-1 card-1234 должен сформировать и вывести в консоль чек содержащий в себе наименование товара с id=3 в количестве 1шт, то же самое с id=2 в количестве 5 штук, id=5 - одна штука и т. д. Card-1234 означает, что была предъявлена скидочная карта с номером 1234. Необходимо вывести в консоль сформированный чек (вариант на рисунке), содержащий в себе список товаров и их количество с ценой, а также рассчитанную сумму с учетом скидки по предъявленной карте (если она есть).
4. Среди товаров предусмотреть акционные. Если их в чеке больше пяти, то сделать скидку 10% по этой позиции. Данную информацию отразить в чеке.
5. Набор товаров и скидочных карт может задаваться прямо в коде, массивом или коллекцией объектов. Их количество и номенклатура имеет тестовый характер, поэтому наименование и количество свободные.
6. Реализовать обработку исключений (например, товара с id или файла не существует и т. д.).
7. Реализовать вывод чека в файл.
8. Описать README.md файл (используемый стек, инструкцию по запуску, описание эндпоинтов, если есть).
9. Использовать сборщик проекта gradle.
10. Исходники разместить в любом из публичных репозиториев (bitbucket, github, gitlab).
11. Организовать чтение исходных данных (товары и скидочные карты, формат тот же) из файлов (в таком случае можно передавать имя файла в набор параметров команды java).
12. Покрыть функционал юнит-тестами (не менее 70%).
13. * Замена хранения исходных данных (п. 11) в файлах на PostgreSQL; сделать 2 таблицы (product и discount_card); DDL операции должны храниться в src/main/resources в файле с расширением *sql; настройки подключения к БД хранить в application.properties.
14. ** Реализовать RESTFUL - интерфейс (например, получать чек по GET http://localhost:8080/check?itemId=1&itemId=1). Реализация на выбор (Servlet, Spring). UI реализовывать не нужно.
15. *** Развернуть приложение и PostgreSQL в Docker Расширить функционал на свое усмотрение.
16. **** - Необязательно, но будет существенным плюсом. К этим пунктам лучше приступать после качественного решения базовых задач с применением принципов SOLID, декларативных подходов, оптимальных алгоритмов.
